# 第四天总结
---
## 今日体验
---
## 做题技巧
---
## 考试题目

### 1.数列变换

#### Description
> 小X 看到堆成山的数列作业十分头疼，希望聪明的你来帮帮他。考虑数列A=[A1,A2,...,An],定义变换f(A,k)=[A2,A3,,,,.Ak,A1,Ak+2,Ak+3,,,,A2k,Ak+1,...]，也就是把a 分段，每段k 个（最后如果不足k 个，全部分到新的一段里，见样例），然后将每段的第一个移动到该段的最后一个。  
现在，小 X想知道 f (f (f (f ([1,2,3,⋯,n],2),3),⋯),n)的结果。
#### Input
> 输入一行包含一个整数n 。

#### Output
> 输出一行包含n 个整数，表示最终的数列。

---

### 2.卡牌游戏

#### Description
> 小X 为了展示自己高超的游戏技巧，在某一天兴致勃勃地找小Y 玩起了一种卡牌游戏。每张卡牌有类型（攻击或防御）和力量值两个信息。  
小Y 有n 张卡牌，小X 有m 张卡牌。已知小X 的卡牌全是攻击型的。  
游戏的每一轮都由小X 进行操作，首先从自己手上选择一张没有使用过的卡牌X。如果小Y 手上没有卡牌，受到的伤害为X 的力量值，否则小X 要从小Y 的手上选择一张卡牌Y。若Y 是攻击型（当X 的力量值不小于Y 的力量值时才可选择），此轮结束后Y 消失，小Y 受到的伤害为X 的力量值与Y 的力量值的差；若Y 是防御型（当X 的力量值大于Y 的力量值时才可选择），此轮结束后Y 消失，小Y 不受到伤害。  
小X 可以随时结束自己的操作（卡牌不一定要用完）。希望聪明的你帮助他进行操作，使得小Y 受到的总伤害最大。

#### Input
> 输入的第一行包含两个整数n 和m 。  
接下来n 行每行包含一个字符串和一个整数，分别表示小Y 的一张卡牌的类型（“ATK”表示攻击型，“DEF”表示防御型）和力量值。  
接下来m 行每行包含一个整数，表示小X 的一张卡牌的力量值。  

#### Output
> 输出一行包含一个整数，表示小Y 受到的最大总伤害。

---

### 3.舞台表演

#### Description
> 小X 终于找到了自己的舞台，希望进行一次尽兴的表演。  
不妨认为舞台是一个n 行m 列的矩阵，矩阵中的某些方格上堆放了一些装饰物，其他的则是空地。小X 可以在空地上滑动，但不能撞上装饰物或滑出舞台，否则表演就失败了。  
小Y 为了让小X 表演得尽量顺畅，提前为小X 写好了每一段时间的移动方向。每个时刻，听话的小X 都会依据小Y 写好的所在时间段的方向（东、西、南、北）向相邻的方格滑动一格。由于小Y 之前没有探查过舞台的情况，如果
小X 直接按照小Y 写好的来移动，很容易表演失败。  
不过，小Y 是个天使，拥有让小X 停在原地的魔法，也就是某一时刻，小X 以为自己移动了实际上没有移动。为了让小X 表演得尽量完美，小Y 想使小X 在舞台上滑行的路程尽量长（当然不能中途表演失败）。可惜小Y 的智商不足
以完成这么复杂的计算，希望你来帮助她决定哪些时刻该使用魔法。当然，她关心的首先是最长的路程是多少。

#### Input
> 输入的第一行包含五个整数n,m, x, y 和k 。(x, y )为小 X的初始位置，k 为时间的段数。

> 接下来n 行每行包含m 个字符，描述这个舞台（“.”表示该位置是空地，“x”表示该位置有装饰物）。

> 接下来k 行每行包含三个整数si ti di (1<= i<= k )，表示在时间段[si,ti ] 内，小 X的移动方向是di 。di 为1,2,3,4中的一个，依次表示北、南、西、东（分别对应矩阵中的上、下、左、右）

#### Output
> 输出一行包含一个整数，表示小X 滑行的最长路程。
